## 데이터 타입
>
6개의 원시 타입 + 1개의 객체 타입
- 숫자 타입 (number)
- 문자열 타입
- 불리언 타입
- undefined 타입
- null 타입
- 심벌 타입
- 객체 타입

## 숫자 타입

	C나 자바는 int, long, double 등과 같은 다양한 숫자 타입 제공
    자바스크립트는 하나의 숫자 타입만 존재한다.
    
    모든 수를 실수로 처리
    정수로 표시해도 사실은 실수, 정수로 표시된 수끼리 나눠도 실수가 나올 수 있다.
    
    Infinity, -Infinity, NaN으로도 값 표현 가능
    
    
~~~js
var sum = 10;		// 정수
var sum1 = 10.2;	// 실수

console.log(1==1.0)		//true (실수로 처리)

console.log(4/2);		// 2
console.log(3/2);		// 1.5

console.log(10/0);		// Infinity
~~~

## 문자열 타입

	작은따옴표(''), 큰따옴표(""), 백틱(``)
    따옴표로 감싸지 않으면 키워드나 식별자 같은 토큰으로 인식
    공백 문자(스페이스)도 포함 X
    자바스크립트의 문자열은 원시 타입으로 변경 불가능한 값
    
~~~js
var string1 = 'hello';
~~~

## 템플릿 리터럴
	편리한 문자열 처리 기능 제공
    런타임에 일반 문자열로 변환되어 처리
    백틱(``)을 사용하여 표현
    멀티라인 문자열, 표현식 삽입, 태그드 템플릿
    
~~~js
var string1 = `hello world`;
~~~

### 멀티라인 문자열
	일반 문자열에서는 줄바꿈이 허용되지 않는다.
    백슬래시로 시작하는 이스케이프 시퀀스 사용
    
    백스페이스 -> \b
    탭 -> \t
    개행 -> \n
    작은따옴표 -> \'


### 표현식 삽입

	문자열은 +를 사용해서 연결할 수 있다.
    표현식 삽입하려면 ${}로 표현식 감싼다. -> 문자열로 강제 타입 변환되어 삽입
    백틱(``)을 사용한 템플릿 리터럴 내에서 사용해야 한다.
    
~~~js
var first = 'hello';
var second = 'world';

console.log(first + second);
console.log(`Hi ${first} ${second}`);
~~~

## 불리언 타입
	논리적 참, 거짓 -> true, false
    
~~~js
var a = true;
console.log(a);		// true
~~~

## undefined 타입

	var로 선언한 변수는 암묵적으로 undefined로 초기화
    undefined -> 변수 선언 이후 값 할당 된 적 없음
    개발자의 의도로 할당하기 위한 값 X
    자바스크립트 엔진이 변수를 초기화하기 위해 사용하는 값
    
    변수에 값이 없다는걸 명시하고 싶은 경우 -> null 할당
    
~~~js
var a;
console.log(a);		// undefined
~~~

## null 타입

	대소문자 구별해서 사용
	변수에 값이 없음을 의도적으로 명시하기 위해 사용
    null 할당 -> 변수가 이전에 참조한 값을 더 이상 참조하지 않겠다는 의미
    함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우 -> 명시적으로 null 반환
    
    예제 06-19) myClass 를 갖는 요소를 찾아 element 변수에 넣어 
    출력해야 하는데 해당 요소가 없어 에러 대신 null을 반환
    
## 심벌 타입
	변경 불가능한 원시 타입의 값
    다른 값과 중복되지 않음
    주로 ) 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들 때 사용
    
## 객체 타입
	자바스크립트의 데이터 타입 = 6개의 원시 타입 + 1개의 객체 타입
    자바스크립트는 객체 기반의 언어
    자바스크립트의 거의 모든 것이 객체 (6개 원시 타입 제외한 나머지는 모두 객체 타입)
    객체, 함수, 배열이 존재
    
## 데이터 타입의 필요성

### 데이터 타입에 따른 메모리 공간 확보
	값을 메모리에 저장하기 위헤 메모리 공간의 크기를 결정해야 하는데
    자바스크립트 엔진은 데이터 타입에 따라 정해진 메모리 공간을 확보함
    
### 데이터 타입에 따른 값의 해석
	메모리에 저장된 값은 데이터 타입에 따라 다르게 해석이 됨
    예) 0100 0001 -> 숫자 65, 문자열 A
    
## 동적 타이핑

### 동적 타입 언어와 정적 타입 언어
	C언어, 자바
    변수 선언할 때 데이터 타입을 사전에 선언해야 함 (명시적 타입 선언)
    정적 타입은 변수의 타입 변경 불가능
    변수에 선언한 타입에 맞는 값만 할당 가능
    컴파일 시점에 타입 체크를 하며 미통과시 에러 발생
    
    자바스크립트
    변수 선언시 타입 선언 X (var, let, const를 사용한 선언뿐)
    어떤 데이터라도 자유롭게 할당 가능
    
    typeof 연산자로 타입 조사 가능
    
~~~js
var foo;
console.log(typeof foo);		// undefined

foo = null;
console.log(typeof foo);		// object

foo = 3;
console.log(typeof foo);		// number
~~~

### 정적 타입 언어
	C, 자바, 코틀린
    변수 선언 시점에 변수 타입 결정
    변수 타입 변경 불가능
    
### 동적 타입 언어
	재할당에 의한 변수 타입 변경 가능
    자바스크립트, 파이썬, PHP
    
    단점)
    변수 값이 언제든지 변경 가능하여 변수 값 추적의 어려움
    자바스크립트는 개발자의 의도와는 상관없이 암묵적으로 타입 자동 변환
    
    유연성은 높지만 신뢰성은 떨어짐
    
### 변수 사용시 주의사항
	변수는 꼭 필요한 경우에 사용
    무분별한 남발 금물, 필요한 만큼 최소한으로 사용
    
    변수의 유효 범위를 최대한 좁게 만들어 부작용 억제
    
    전역 변수의 사용을 줄이기
    전역 변수는 의도치 않게 변경될 가능성이 높다.
    
    const 키워드를 사용하여 변수보다는 상수를 사용하여 값 변경 억제
    
    네이밍 목적이나 의미 파악 가능하도록 짓기
    
    
    


-----
출처

- (	이웅모, ⌜모던 자바스크립트 Deep Dive⌟, 위키북스,  2020)을 학습하고 개인 학습용으로 정리한 내용입니다.