>현재 개발자로 재직 중이신 분들의 말씀을 들어보면서 저 자신을 돌아보는 하루가 된 것 같습니다.
📋 특강 해주신 분들의 말씀과 개인적인 목표를 포함해서 정리해봤습니다. 

### 2기 선배님 특강

	🔍 프론트엔드 스쿨 과정을 들으면서 어떤 과정을 겪으며 어떤 성장을 하였는지 정리하는 기간이 필요!!

	🔍 학습 효과 향상을 위해 그날 배운 부분 그날 해결하기!!

	🔍 사수 존재, 여유 있음, 나를 성장시켜 줄 수 있는 회사 (기초 지식)

	🔍 스타트업 (바로 투입 가능한 스킬들 위주)
	
	🔍 프로젝트 일부러 충돌 시켜서 문제 발생시켜보기

	🔍 면접 경험도 정리하기


### 김태곤 개발자님 특강

	🔸 소프트 스킬이 필요 - 소통 + 내 커리어 발전시키기
    
    🔸 엔지니어는 기술을 사용하여 문제 해결하는 일
    
    🔸 좋은 코드의 조건
    
    ✔️ 테스트가 용이할 것
    	기능별로 분리하여 테스트가 쉽도록 만든다.
        
    ✔️ 읽기 쉬울 것
    	변수명 (디테일하게)
        어떤 의도를 담고 있는지 명확하게 보여줄 것
    
    ✔️ 테스트 코드는 가능한 부분부터 시작
    	한번에 하려고 하지 말고 버그가 발생했을 때 커버하는 테스트부터 하나씩 만들어 나가자
        
    ✔️ 한 커밋에는 한 가지 문제만
    	추적 가능하게 유지하기
        
    ✔️ 실험은 한 번에 하나씩만
    	이것 저것 해보려고 하지 말고 하나씩 해보자
        
    ✔️ 나만의 학습 루틴을 만들것
    
    ✔️ 가장 좋은 공부 방법은 교육
    	블로그나 동료, 러버덕 공부 방법 등 남한테 설명하듯이 하는게 도움이 된다.
        
    🔸 프론트엔드 개발자는 사용자의 입장에서도 생각해봐야 한다. (UX)
    
    🔸 사람의 에너지는 한정적이며 모든 걸 다 잘할 수는 없다. 가지고 있는 장점을 강화하자!!
    
    🔸 가능하다면 자신의 기술이 메인으로 사용되는 회사로 가는 것이 좋음
    
    🔸 코드를 독서하듯이 읽자 (많이 읽어야 빨리 이해하고 잘 쓸 수 있고, 다른 사람의 코드를 자주 보기)
    
    🔸 Divide and Conquer (큰 작업을 보기보단 가능한 작고 익숙한 일의 단위로 나눠봐라)
    
    🔸 질문에도 기술이 존재 (혼자서 15분은 해결해보도록 노력하고 도움을 요청해라 그 이상은 시간 낭비)
    
    📍 조급해하지 않아도 된다.... 어제보다 나아진 나로도 충분
    
    📍 주변에 휘둘리지 말기
    
### 이수진 개발자님 특강

	🔹 기초 튼튼한게 좋다 늪에 빠지지 말기!!!
    
    🔹 프론트엔드 스쿨 과정을 하면서 나오는 산출물 잘 정리하기
    	(과제를 어떻게 풀었는지, 어떻게 해결했는지)
        
    🔹 프로젝트를 통한 학습 (프로젝트를 통해 배우고자 하는 학습 목표를 반드시 세우기)
    	(문제 발견, 문제 해결, 개념 발견, 학습, 좋았거나 아쉬웠던 점 기록해보기)
        
    🔹 커밋 메시지 규칙 만들기
    
    🔹 리드미 잘 작성하고, 팀 프로젝트의 경우 동료의 코드 리뷰를 열심히 하기
    
    🔹 STAR 전략
    	실제로 문제 발견하고, 해결 방법을 도출하고, 어떻게 해결했는지? 성공과 실패는 무엇인지?
	
    📍 공부할 목적이 분명해야 함

📚 개인적인 목표

	📌 var 키워드를 활용하며 자바스크립트로 코테 문제 풀기
    
    📌 백지 코딩 작성해보기
    
    📌 깃허브 공부를 좀 더 해서 PR 날려보기, 브랜치 따로 파서 올리기
    
    📌 하루에 1 - 2 문제씩 기술 면접 답변 머릿속에 넣기 (CS 공부)
    
    📌 여유가 된다면 해커톤 참여해보고 싶다.
    
    📌 HTTP, 네트워크, 동기, 비동기 공부하기
    
    📌 영어 공부 하기 (한국어로 생각 -> 영어로 작성 -> 한국어로 번역)
    
    📌 변수명 컨벤션 검색해보기
    
    📌 리엑트 훅, 리엑트 리덕스 검색해보기
    
    
### 느낀점
	먼저 길을 걷고 계시는 분들의 특강을 들어보게 되면서 지난 3주간의 저를 돌아보며 
    앞으로의 다짐을 할 수 있는 시간을 갖게된 것 같아서 좋았습니다.
    눈 앞에 닥친 일을 해결하느라 급했던 저에게 간단하더라도 앞으로 해보고싶은 목표를 정해봤습니다.
    너무나도 좋은 말씀들을 많이 해주셔서 다 담을 수는 없지만 너무 재밌고 유익한 시간을 가졌습니다.
    앞으로 저희 지치지 말고 차근차근 하나씩 해결해 앞으로 나아가봐요 😁